Istruttore: Abbiamo
acquisito le nozioni di base sui generici,
speriamo, ora approfondiamo un po' i vincoli,
o un tipo specifico di vincolo, che si può aggiungere.
A questo scopo, scambierò un'altra funzione,
una funzione generica, che chiamerò extractAndConvert.
L'idea di questa funzione è di ottenere
un oggetto come primo parametro
e il secondo parametro è, alla
fine, una chiave.
Ora voglio restituire il valore di quella chiave nell'oggetto, cosa
che possiamo fare con questa notazione JavaScript predefinita.
Usare le parentesi quadre
per esporre una proprietà in un oggetto,
ma questo non è specifico di TypeScript,
è di nuovo Vanilla JavaScript.
Ora, quindi, potremmo
dire che qui vogliamo avere un
oggetto e per la chiave vogliamo avere una stringa, diciamo.
Ora, però, sto ricevendo
un errore, perché alla fine
non sappiamo se l'oggetto che stiamo
ottenendo avrà davvero quella chiave.
Ecco cosa ci dice TypeScript
con questo strano errore.
Ad esempio, potrei
registrare nella console il risultato della
chiamata con un oggetto vuoto e poi con un nome.
A proposito, lo chiamo extractAndConvert,
perché voglio chiamarlo senza il log della console e dire
semplicemente Value, colon, plus.
Ma questa è solo una nota
a margine che ci restituisce alla fine con i dati recuperati.
Ma il problema principale è che
potrei chiamarlo in questo modo
e passerebbe un oggetto come primo parametro
e poi una stringa come secondo.
Ma correttamente, TypeScript mi
dice che alla fine non è garantito che questa
chiave esista in questo oggetto.
Per garantirlo, possiamo ancora una volta utilizzare tipi generici.
Possiamo dire di avere un tipo T,
che sarà il nostro oggetto.
Possiamo dire che estende l'oggetto.
Ma dobbiamo anche digitare U.
La nostra chiave qui, diciamo, che alla fine deve
essere una chiave del nostro tipo T, però.
Quindi, di questo oggetto, vogliamo
garantire che ciò che otteniamo come secondo parametro
come chiave sia una proprietà del primo tipo.
E per questo possiamo dire che si estende la chiave di T.
E ora si vede che l'errore non c'è più
e invece c'è l'errore qui sotto,
perché ora sto informando TypeScript che il
primo parametro deve essere un oggetto qualsiasi e il secondo parametro
deve essere una chiave qualsiasi
di quell'oggetto.
E qui, sì, stiamo passando qualsiasi tipo di oggetto,
ma non abbiamo una chiave di nome.
L'errore scompare solo quando aggiungo una chiave del nome.
Quindi, questo è il momento in cui possiamo usare i tipi generici
con la parola chiave keyoff, per dire a TypeScript che vogliamo assicurarci
di avere una struttura corretta, il che è naturalmente molto utile, perché
ci permette di assicurarci di non
commettere errori stupidi, quando
cerchiamo di chiamare una funzione che,
alla fine, abbiamo cercato di esporre come
una proprietà che non esiste.
Quindi funziona.
Ma se provo a esportare come 'età' qui, ottengo
di nuovo un errore, ad esempio.
Torniamo quindi al "nome".